Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 7]
[Episod 7]
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
please rest early.
sila berehat awal.
Okay.
Okay.
[Silk Cave]
[Gua Sutera]
This is the only way
Ini adalah satu-satunya cara
to save Young Master Fugui.
untuk menyelamatkan Tuan Muda Fugui.
It's weird.
memang pelik.
Why did I fall asleep here?
Kenapa saya tertidur di sini?
Why am I so sleepy today?
Kenapa saya mengantuk sangat hari ini?
You really poisoned him?
Awak betul-betul racun dia?
Yes.
ya.
I've used the Seven Bitterness you gave me
Saya telah menggunakan Tujuh Kepahitan yang awak berikan kepada saya
on Wangquan Fugui.
di Wangquan Fugui.
The Soldier treats you so well, yet you poisoned him.
Askar itu melayan kamu dengan baik, tetapi kamu telah meracuninya.
You must
Anda mesti
really hate me, right?
sangat benci saya kan?
I don't.
saya tidak.
He's a Soldier, and I'm a demon.
Dia seorang Askar, dan saya adalah syaitan.
This is my home.
Ini rumah saya.
You didn't lie to me?
Awak tak tipu saya ke?
Your intel network is everywhere.
Rangkaian intel anda ada di mana-mana.
I dare not lie to you.
Saya tidak berani menipu awak.
At least you're still clear-headed.
Sekurang-kurangnya anda masih jernih.
I'll trust you this time.
Saya akan percayakan awak kali ini.
Well, Mistress,
Nah, Puan,
what about my brother?
bagaimana dengan abang saya?
Can you release him now?
Boleh awak lepaskan dia sekarang?
His leg has been reattached.
Kakinya telah diikat semula.
He's
dia
perfectly safe now.
benar-benar selamat sekarang.
Thank you, Mistress.
Terima kasih, Puan.
Mistress,
perempuan simpanan,
I have another request.
Saya ada permintaan lain.
Go ahead.
Teruskan.
I was poisoned by that same toxin.
Saya telah diracuni oleh toksin yang sama.
Please
Tolonglah
give me the antidote.
berikan saya penawar.
What do you mean?
apa maksud awak?
How did you get poisoned?
Bagaimana anda mendapat keracunan?
That Soldier is extremely vigilant.
Askar itu sangat berhati-hati.
So every time I poisoned him,
Jadi setiap kali saya meracuni dia,
I had to try his food first.
Saya terpaksa mencuba makanannya dahulu.
You're indeed poisoned.
Awak memang keracunan.
He actually made you test it?
Dia sebenarnya membuat anda mengujinya?
Humans are all hypocrites.
Manusia semuanya munafik.
Thank you, Mistress!
Terima kasih, Puan!
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
I'll give you the antidote after I get confirmation
Saya akan berikan anda penawar selepas saya mendapat pengesahan
that the Soldier is truly poisoned.
bahawa Askar itu benar-benar diracun.
Thank you, Mistress.
Terima kasih, Puan.
I searched the entire Wangquan Manor and found no trace of Qingtong.
Saya mencari seluruh Wangquan Manor dan tidak menemui sebarang kesan Qingtong.
And since this morning,
Dan sejak pagi tadi,
my qi and blood have been surging,
qi dan darah saya telah melonjak,
and my inner power has been draining—
dan kuasa dalaman saya telah kehabisan—
almost depleted.
hampir habis.
Where is the little spider?
Di manakah labah-labah kecil itu?
Come out!
Keluarlah!
Senior Fugui,
Fugui Kanan,
do you know that little spider
adakah anda tahu labah-labah kecil itu
was a spy sent by the Silk Cave?
adakah seorang pengintip dihantar oleh Gua Sutera?
How could your inner power be draining like this?
Bagaimana kuasa dalaman anda boleh mengalir seperti ini?
Someone poisoned you?
Seseorang meracuni anda?
Ordinary poison doesn't work on you.
Racun biasa tidak berkesan pada anda.
This is Gu poison.
Ini adalah racun Gu.
Who could be so cruel?
Siapa yang boleh menjadi begitu kejam?
It was that little spider, right?
Ia adalah labah-labah kecil itu, bukan?
Where is she?
Di mana dia?
Little spider, come out!
Labah-labah kecil, keluar!
Stop yelling.
Berhenti menjerit.
Qingtong has left.
Qingtong telah pergi.
Qingtong?
Qingtong?
You even gave her a name?
Anda juga memberinya nama?
Senior Fugui,
Fugui Kanan,
You and she...
awak dan dia...
I told you.
saya dah beritahu awak.
She has left.
Dia telah pergi.
I thought you were in the dark,
Saya fikir anda berada dalam kegelapan,
but it turns out you knew everything.
tetapi ternyata anda tahu segala-galanya.
I'll have to tell Master.
Saya perlu memberitahu Guru.
No.
Tidak.
I'll deal with the poison
Saya akan berurusan dengan racun itu
in my body.
dalam badan saya.
Then why didn't you let me tell Master?
Jadi mengapa kamu tidak membenarkan saya memberitahu Guru?
She harmed you so much,
Dia banyak mencederakan awak,
and you still want to protect her?
dan anda masih mahu melindunginya?
This is my business.
Ini urusan saya.
I'll take care of it myself.
Saya akan uruskan sendiri.
You bastard.
keparat.
Today is your death anniversary.
Hari ini adalah ulang tahun kematian anda.
Back then,
Ketika itu,
you built the Silk Cave
anda membina Gua Sutera
to create the top intelligence network in the Demon Realm.
untuk mencipta rangkaian perisikan teratas di Alam Iblis.
So I followed your dying instructions
Jadi saya mengikut arahan kematian awak
and have always protected the Silk Cave
dan sentiasa melindungi Gua Sutera
you left behind well.
awak tinggalkan dengan baik.
Back then,
Ketika itu,
you forcibly recruited people
anda merekrut orang secara paksa
to build this Silk Cave for my sake.
untuk membina Gua Sutera ini demi saya.
Wangquan Hongye
Wangquan Hongye
came to Mount Baiwu with his men
datang ke Gunung Baiwu bersama orang-orangnya
to hold you accountable.
untuk meminta anda bertanggungjawab.
It was the human race who started it,
Manusialah yang memulakannya,
yet they forced you to destroy your own inner core
namun mereka memaksa anda untuk memusnahkan teras dalaman anda sendiri
to stop the war.
untuk menghentikan perang.
But they promised
Tetapi mereka berjanji
to only destroy your cultivation
untuk hanya memusnahkan penanaman anda
and spare your body so you could rebuild your cultivation.
dan selamatkan badan anda supaya anda boleh membina semula penanaman anda.
And they sealed you
Dan mereka menutup anda
inside this golden crown.
di dalam mahkota emas ini.
Who would have known
Siapa tahu
that very night,
malam itu juga,
you would meet your end?
anda akan menemui ajal anda?
Good and evil always come with consequences. I accept that.
Baik dan jahat selalu datang dengan akibat. Saya terima itu.
I accept that!
Saya terima itu!
But they shouldn't have deceived me like that—
Tetapi mereka tidak sepatutnya menipu saya seperti itu—
giving me hope
memberi saya harapan
and then crushing it completely.
dan kemudian menghancurkannya sepenuhnya.
The Wangquan family
Keluarga Wangquan
must
mesti
pay the price!
bayar harga!
I want you—
Saya mahu awak—
Wangquan Hongye—
Wangquan Hongye—
taste the pain
rasa sakitnya
of losing your loved ones.
kehilangan orang tersayang.
Master,
Cikgu,
it's time to eat.
sudah tiba masanya untuk makan.
I've fallen to such a state,
Saya telah jatuh ke keadaan sedemikian,
yet you still serve me as you used to.
namun awak masih melayani saya seperti dulu.
Sit.
Duduk.
Have a drink with me.
Minum dengan saya.
Lu,
Isnin,
when did you start working for me?
bila awak mula bekerja untuk saya?
It was after you
Ia adalah selepas anda
went to the Western Regions,
pergi ke Wilayah Barat,
at the screen wall of your residence.
di dinding skrin kediaman anda.
Screen wall?
Dinding skrin?
That half‑collapsed wall
Dinding separuh runtuh itu
buried in weeds? You call that a screen wall?
tertimbus dalam lalang? Anda panggil itu dinding skrin?
I remember it clearly.
Saya ingat dengan jelas.
When I first arrived,
Ketika saya mula-mula tiba,
the whole residence was desolate.
seluruh kediaman itu sunyi sepi.
There was only one bed
Hanya ada satu katil
with 4 intact legs.
dengan 4 kaki utuh.
All the servants
Semua hamba
were old, weak, ill, or disabled.
sudah tua, lemah, sakit, atau kurang upaya.
None of the disciples
Tiada seorang pun daripada murid-murid
listened to me.
mendengar saya.
Most of them were disciples
Kebanyakan mereka adalah murid
the Yiqi Alliance sent
Perikatan Yiqi dihantar
to the Western Regions,
ke Wilayah Barat,
and all they wanted back then
dan semua yang mereka mahukan ketika itu
was to embarrass you.
adalah untuk memalukan anda.
Do you know
Adakah anda tahu
why I chose you to be my attendant?
kenapa saya pilih awak untuk jadi pembantu saya?
You're just a servant's son.
Awak cuma anak hamba.
Yes.
ya.
You once said
Awak pernah cakap
I had the same
Saya mempunyai perkara yang sama
ambitious look in my eyes as you.
bercita-cita tinggi di mata saya sebagai anda.
Yes.
ya.
Ambitious.
Bercita-cita tinggi.
I was born in troubled times.
Saya dilahirkan dalam masa yang sukar.
I want to be the one holding the knife,
Saya mahu menjadi orang yang memegang pisau,
not the meat on the chopping block.
bukan daging pada blok pencincang.
Even back in the Western Regions,
Malah di Wilayah Barat,
I thought the same.
Saya fikir sama.
Without the Wangquan family name,
Tanpa nama keluarga Wangquan,
I still have my sword.
Saya masih mempunyai pedang saya.
I can always fight my way out!
Saya sentiasa boleh melawan jalan keluar saya!
When the disciples didn't listen,
Apabila murid-murid tidak mendengar,
I killed some to warn others.
Saya membunuh beberapa orang untuk memberi amaran kepada orang lain.
Demons ran rampant across the Western Regions.
Syaitan bermaharajalela di seluruh Wilayah Barat.
That was my chance to prove myself.
Itulah peluang saya untuk membuktikan diri saya.
I was tougher than anyone else,
Saya lebih keras daripada orang lain,
and I refused to lose.
dan saya enggan kalah.
But the result...
Tetapi hasilnya...
What was the result?
Apakah keputusannya?
They set you up
Mereka menetapkan anda
and lured you into the dragon demon's trap.
dan memikat kamu ke dalam perangkap syaitan naga.
You almost died;
Anda hampir mati;
I was the one who carried you back.
Saya yang bawa awak balik.
I almost died...
saya hampir mati...
In the ruined house of the master of the Quan family,
Di rumah hancur tuan keluarga Quan,
they...
mereka...
were all waiting for me to die.
semua menunggu saya untuk mati.
He won't be able to make it this time.
Dia tidak akan dapat melakukannya kali ini.
This lunatic
gila ini
who doesn't even care about his own child.
yang langsung tidak mempedulikan anak sendiri.
Heaven is punishing him.
Syurga sedang menghukumnya.
Get lost!
Sesat!
Let's go.
jom pergi.
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
I, Wangquan Jingting,
Saya, Wangquan Jingting,
will not die...
takkan mati...
in this godforsaken place.
di tempat terkutuk ini.
Someone as vicious as you
Seseorang yang ganas seperti anda
would even frighten
malah akan menakutkan
the King of Hell.
Raja Neraka.
Who are you?
siapa awak
Who the hell are you?
Siapa awak?
Come out!
Keluarlah!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
[Taisui, a little black fox]
[Taisui, musang hitam kecil]
Wangquan Jingting,
Wangquan Jingting,
your talent is mediocre.
bakat anda biasa-biasa sahaja.
How can you compare to Wangquan Hongye?
Bagaimanakah anda boleh dibandingkan dengan Wangquan Hongye?
Talent?
Bakat?
Is talent everything?
Adakah bakat segala-galanya?
I have something they don't!
Saya mempunyai sesuatu yang mereka tidak miliki!
What is that?
Apakah itu?
The willingness to sacrifice.
Kesanggupan untuk berkorban.
To become the strongest,
Untuk menjadi yang terkuat,
you'd give up everything—
anda akan menyerahkan segala-galanya—
conscience, love, family, right?
hati nurani, cinta, keluarga, bukan?
Am I right?
Adakah saya betul?
You hate him, don't you?
Awak benci dia kan?
How about I take revenge for you?
Bagaimana kalau saya membalas dendam untuk awak?
Are you willing to give up everything
Adakah anda sanggup melepaskan segala-galanya
to follow our Madam?
untuk mengikuti Puan kami?
The Black Fox Madam?
Puan Rubah Hitam?
You do have some knowledge and courage.
Anda mempunyai sedikit pengetahuan dan keberanian.
The Madam said
Puan berkata
you won't die,
awak tidak akan mati,
and that she'll even give you a great gift.
dan dia juga akan memberi anda hadiah yang hebat.
Wha-what gift?
Hadiah apa?
Do you know the greatest secret
Adakah anda tahu rahsia terbesar
in the Western Regions?
di Wilayah Barat?
The True Dragon Power.
Kuasa Naga Sejati.
That day,
hari itu,
she not only gave me power,
Dia bukan sahaja memberi saya kuasa,
but also told me that
tetapi juga memberitahu saya bahawa
to obtain the True Dragon Power,
untuk mendapatkan Kuasa Naga Sejati,
I must acquire a dragon scale,
Saya mesti memperoleh skala naga,
a dragon spine, and a dragon core
tulang belakang naga, dan teras naga
that possess it.
yang memilikinya.
So that's why
Jadi sebab itu
you were fighting the dragon clan in the Western Regions?
anda sedang melawan puak naga di Wilayah Barat?
What did you get?
Apa yang awak dapat?
The dragon clan has long declined.
Puak naga telah lama merosot.
Those with True Dragon Power
Mereka yang mempunyai Kuasa Naga Sejati
are extremely rare.
amat jarang berlaku.
After years of searching,
Setelah bertahun-tahun mencari,
I only obtained
Saya hanya memperoleh
a reverse dragon scale
skala naga terbalik
and fused it into my arm.
dan menyatukannya ke dalam lengan saya.
Congratulations
tahniah
on achieving it in one step.
untuk mencapainya dalam satu langkah.
I thought
saya fikir
I was sure to win.
Saya pasti menang.
But for the other two things,
Tetapi untuk dua perkara lain,
I searched desperately for years
Saya mencari bermati-matian selama bertahun-tahun
and finally got a piece of intelligence.
dan akhirnya mendapat secebis kecerdasan.
It says
Ia berkata
the Wangquan family ancestors
nenek moyang keluarga Wangquan
had actually slain a true dragon
sebenarnya telah membunuh seekor naga sejati
and forged a sword with its spine.
dan menempa pedang dengan tulang belakangnya.
But the sword's murderous energy was too strong,
Tetapi tenaga membunuh pedang itu terlalu kuat,
so they sealed it
jadi mereka menutupnya
in the Sword Tomb.
di Makam Pedang.
That's why
sebab tu
you returned to the Wangquan family
awak kembali kepada keluarga Wangquan
under the pretext of the Blue Sky Conference?
dengan alasan Persidangan Langit Biru?
I was fully prepared.
Saya telah bersedia sepenuhnya.
If I won,
Jika saya menang,
I would take the Sword Tomb;
Saya akan mengambil Makam Pedang;
if I lost,
jika saya kalah,
I would guard it.
Saya akan menjaganya.
I was sure to win.
Saya pasti menang.
But that Soldier
Tetapi Askar itu
actually destroyed my cultivation.
sebenarnya memusnahkan penanaman saya.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you both
awak berdua
must die!
mesti mati!
This is Gu poison.
Ini adalah racun Gu.
Who could be so cruel?
Siapa yang boleh menjadi begitu kejam?
There are hundreds of spiders in the Silk Cave.
Terdapat beratus-ratus labah-labah di Gua Sutera.
We're all as worthless as weeds.
Kita semua tidak berharga seperti rumpai.
If I go back empty-handed,
Jika saya pulang dengan tangan kosong,
I'll definitely die.
Saya pasti akan mati.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
the Spiritual Stone's prophecy won't come true?
ramalan Batu Rohani tidak akan menjadi kenyataan?
I forgot to give you a birthday gift yesterday.
Saya lupa nak bagi hadiah hari jadi awak semalam.
This chrysanthemum
kekwa ini
is for you, Young Master Fugui.
adalah untuk anda, Tuan Muda Fugui.
Wangquan Manor and that Palanquin...
Wangquan Manor dan Tandu itu...
are your entire world.
adalah seluruh dunia anda.
Also, nobody knows
Juga, tiada siapa yang tahu
what you really want, Young Master Fugui.
apa yang awak mahukan, Tuan Muda Fugui.
You long to see the scenery outside
Anda rindu melihat pemandangan di luar
and to get out of that Palanquin.
dan untuk keluar dari tandu itu.
I want to stay to repay your kindness.
Saya mahu tinggal untuk membalas kebaikan awak.
I'll be your little spider
Saya akan menjadi labah-labah kecil awak
in life and in death.
dalam hidup dan dalam kematian.
Soft-heartedness!
Kelembutan hati!
Attachments!
Lampiran!
Unwillingness!
Keengganan!
Those are all emotions
Itu semua adalah emosi
that a Soldier shouldn't have.
yang tidak sepatutnya dimiliki oleh seorang Askar.
The weakness deep within your heart
Kelemahan jauh di dalam hati anda
is the reason why you can't unleash the Heaven-and-Earth Strike!
adalah sebab mengapa anda tidak boleh melancarkan Serangan Syurga-dan-Bumi!
This Seven Bitterness poison really is vicious.
Racun Tujuh Kepahitan ini benar-benar ganas.
It seems I can't remove it
Nampaknya saya tidak boleh mengeluarkannya
by myself.
oleh saya sendiri.
Only when one's heart is free of dust
Hanya apabila hati seseorang itu bebas daripada habuk
can they see clearly.
bolehkah mereka melihat dengan jelas.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
though I'm a tiny low-grade spider demon,
walaupun saya adalah syaitan labah-labah kelas rendah yang kecil,
I still
saya masih
care about certain things
mengambil berat tentang perkara tertentu
and certain people.
dan orang-orang tertentu.
Can you help me save my brother?
Boleh awak tolong saya selamatkan abang saya?
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please, Young Master Fugui.
Tolong, Tuan Muda Fugui.
Truth can't be faked.
Kebenaran tidak boleh dipalsukan.
Qingtong must have been threatened by Madam Yin
Qingtong pasti diugut oleh Puan Yin
to poison me.
untuk meracuni saya.
You did a good job.
Anda telah melakukan kerja yang baik.
The Soldier is truly poisoned.
Askar itu benar-benar beracun.
It was your brilliant planning.
Ia adalah perancangan cemerlang awak.
Your eyes are red.
Mata awak merah.
Do you feel sorry for him?
Adakah anda berasa kasihan kepadanya?
Mistress,
perempuan simpanan,
I don't.
saya tidak.
There's nothing wrong
Tidak ada yang salah
with loyalty and devotion.
dengan kesetiaan dan pengabdian.
But you gave your heart to the wrong person.
Tetapi anda memberikan hati anda kepada orang yang salah.
The Soldier is a bloodthirsty sword.
Askar adalah pedang yang dahagakan darah.
If you fall for him,
Jika anda jatuh cinta kepadanya,
you'll surely die.
kamu pasti akan mati.
Since I, No.12580,
Oleh kerana saya, No.12580,
have completed my task,
telah menyelesaikan tugas saya,
can you give me the antidote you promised me?
bolehkah awak memberi saya penawar yang awak janjikan kepada saya?
This is the only antidote
Ini adalah satu-satunya penawar
for the Seven Bitterness
untuk Tujuh Kepahitan
in the entire world.
di seluruh dunia.
Remember to use your demon power to absorb it as soon as possible.
Ingatlah untuk menggunakan kuasa syaitan anda untuk menyerapnya secepat mungkin.
Thank you, Mistress.
Terima kasih, Puan.
I will never forget
Saya tidak akan lupa
your great kindness.
besar budimu.
What about my brother?
Bagaimana dengan abang saya?
Since I said I'd spare him,
Memandangkan saya berkata saya akan menyelamatkannya,
I will.
saya akan.
As for when
Adapun bila
and how—
dan bagaimana—
that's up to me.
itu terpulang kepada saya.
If you're willing
Jika anda sudi
to send my brother away,
untuk menghantar abang saya pergi,
I'm willing to stay
Saya sanggup tinggal
and serve you for life.
dan berkhidmat kepada anda seumur hidup.
You are so capable.
Anda begitu berkebolehan.
Even the Soldier was manipulated by you.
Malah Askar itu telah dimanipulasi oleh anda.
How do I know you are sincere with me?
Bagaimana saya tahu awak ikhlas dengan saya?
I, No.12580,
Saya, No.12580,
vow to serve you faithfully for life, Mistress.
bersumpah untuk melayani anda dengan setia seumur hidup, Puan.
Good!
Bagus!
Then stay here in the Silk Cave
Kemudian tinggal di sini di Gua Sutera
and keep me company forever.
dan temankan saya selama-lamanya.
Take her to see No.12581.
Bawa dia berjumpa No.12581.
Soldier,
askar,
your death is near.
ajalmu sudah dekat.
Let's go to Mount Baiwu.
Jom ke Gunung Baiwu.
Young Master, we weren't informed of this mission.
Tuan Muda, kami tidak dimaklumkan tentang misi ini.
should we report to the Master first?
patutkah kita melapor kepada Guru dahulu?
Let's go to Mount Baiwu.
Jom ke Gunung Baiwu.
Yes.
ya.
This is...
Ini adalah...
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ Andalah yang membuka dunia, masa yang telus ♪
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
♪ Ketika matahari terbit, saya membuka mata saya; pada bulan jatuh, saya menunggu jawapan ♪
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Your world won't just be the Demon‑Slaying Palanquin,
Dunia anda bukan sahaja Tandu Pembunuh Iblis,
and it will never be all darkness.
dan ia tidak akan menjadi semua kegelapan.
♪ If the light shines through the night ♪
♪ Jika cahaya bersinar sepanjang malam ♪
Your future
masa depan awak
will shine with countless stars,
akan bersinar dengan bintang yang tidak terkira banyaknya,
♪ Dawn will awaken ♪
♪ Subuh akan bangun ♪
full of hope.
penuh harapan.
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ Kami tidak pernah bertanya sama ada takdir adil ♪
I...
saya...
can't just stand by and watch her die.
tidak boleh hanya berdiri dan melihat dia mati.
Sister.
Kakak.
Sister, you're finally awake.
Kakak, kamu akhirnya sedar.
You've been in a coma for a long time.
Dah lama awak koma.
No.12581?
No.12581?
It's great to see you!
Seronok dapat jumpa awak!
Turn around.
pusing balik.
Let me take a look at you.
Biar saya tengok awak.
I'm fine, Sister.
Saya sihat, Kakak.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
No.12581,
No.12581,
it must hurt, right?
mesti sakit kan?
I'm really fine.
Saya betul-betul sihat.
You must be in pain too.
Mesti awak pun rasa sakit.
I'm fine.
saya sihat.
As long as Qingcheng is fine.
Asalkan Qingcheng sihat.
What does
Apa yang boleh
Qingcheng mean?
Maksud Qingcheng?
Remember,
ingat,
from now on, this is your name.
mulai sekarang, ini nama awak.
In the world outside the cave,
Di dunia di luar gua,
everyone has a name.
semua orang ada nama.
I have one too.
Saya mempunyai satu juga.
My name is Qingtong.
Nama saya Qingtong.
A very good person
Seorang yang sangat baik
give me this name.
berikan saya nama ini.
Okay.
Okay.
I see.
saya nampak.
Oh, right.
Oh, betul.
They said you were poisoned.
Mereka kata awak diracun.
Mistress has given you the antidote.
Puan perempuan telah memberi anda penawar.
Have you taken it?
Adakah anda telah mengambilnya?
No hurry.
Tidak tergesa-gesa.
Qingcheng.
Qingcheng.
Yes?
ya?
Are you ready
Adakah anda bersedia
to leave here with me?
pergi dari sini dengan saya?
Leave here?
Tinggalkan sini?
How?
Bagaimana?
I can take human form.
Saya boleh mengambil bentuk manusia.
A human used a winged spirit pearl to convert
Seorang manusia menggunakan mutiara roh bersayap untuk menukar agama
his spiritual power into demon power and gave it to me.
kuasa rohaninya menjadi kuasa iblis dan memberikannya kepada saya.
Now I'll give you
Sekarang saya akan memberi anda
half of it.
separuh daripadanya.
Mistress,
perempuan simpanan,
we just discovered that No.12580
kami baru mendapati bahawa No.12580
ran away with her brother.
melarikan diri dengan abangnya.
What?
apa?
Ran away?
melarikan diri?
No.12580, you bitch!
No.12580, jalang!
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
The Soldier is on his way to Mount Baiwu.
Askar sedang dalam perjalanan ke Gunung Baiwu.
Where are they heading?
Ke mana mereka menuju?
It seems they're coming
Nampaknya mereka akan datang
toward our Silk Cave.
ke arah Gua Sutera kami.
The Soldier came suddenly this time,
Askar datang tiba-tiba kali ini,
but he's already deeply poisoned
tetapi dia sudah sangat keracunan
and no longer a threat.
dan bukan lagi ancaman.
Mistress,
perempuan simpanan,
shall we send people to hunt down No.12580
adakah kita akan menghantar orang untuk memburu No.12580
and No.12580?
dan No.12580?
Compared with my blood feud against the Soldier,
Berbanding dengan pertelingkahan darah saya terhadap Askar,
they are nothing.
mereka bukan apa-apa.
Forget her.
Lupakan dia.
Round up everyone in Silk Cave who can fight
Kumpul semua orang di Gua Sutera yang boleh bertarung
and have them come with me
dan minta mereka ikut saya
to kill the Soldier.
untuk membunuh Askar itu.
Yes.
ya.
Up ahead is Mount Baiwu.
Di hadapan ialah Gunung Baiwu.
Soldier, why did you come here?
Askar, kenapa kamu datang ke sini?
Step back.
Langkah ke belakang.
Well...
Nah...
Yes.
ya.
Come out!
Keluarlah!
You truly are a Soldier.
Anda benar-benar seorang Askar.
You are poisoned and still so arrogant.
Anda diracuni dan masih begitu sombong.
Where is No.12580?
Di manakah No.12580?
I have something to ask her.
Saya ada sesuatu nak tanya dia.
As expected, whether human or demon,
Seperti yang dijangka, sama ada manusia atau syaitan,
no one can escape love.
tiada siapa boleh lari dari cinta.
Why are you looking for her?
Kenapa awak cari dia?
That ungrateful bitch
Jalang yang tidak tahu berterima kasih itu
has run off with her brother.
telah lari dengan abangnya.
Are you saying
Adakah anda berkata
she and her brother have escaped?
dia dan abangnya telah melarikan diri?
Yes.
ya.
Soldiers,
askar,
does it hurt in your heart?
adakah ia menyakitkan di hati anda?
How does betrayal feel?
Bagaimana perasaan pengkhianatan?
This little pain,
Sakit kecil ini,
compared to my pain for losing my husband,
berbanding kesakitan saya kerana kehilangan suami saya,
is nothing!
bukan apa-apa!
Today,
hari ini,
I will avenge my deceased husband.
Saya akan membalas dendam kepada arwah suami saya.
Go!
Pergi!
Kill him.
Bunuh dia.
Why?
kenapa?
You're poisoned.
Awak keracunan.
Why can you still use your sword?
Mengapa anda masih boleh menggunakan pedang anda?
I am poisoned,
saya diracun,
but I'm still more than capable of dealing with you.
tetapi saya masih lebih mampu untuk berurusan dengan awak.
Anyone who doesn't want to die,
Sesiapa yang tidak mahu mati,
stand up!
berdiri!
Kill him!
Bunuh dia!
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
He's a Soldier.
Dia seorang Askar.
No one survives Wangquan Sword.
Tiada siapa yang terselamat dari Pedang Wangquan.
We'll die if we go.
Kita akan mati jika kita pergi.
We'll die too if we don't.
Kita akan mati juga jika tidak.
You're asking for death!
Anda meminta kematian!
Soldier, save us!
Askar, selamatkan kami!
Please!
Tolonglah!
Save us!
Selamatkan kami!
We were forced.
Kami dipaksa.
We don't want to die!
Kami tidak mahu mati!
This seal has been lifted.
Meterai ini telah ditanggalkan.
Whether you stay or go,
Sama ada anda tinggal atau pergi,
it's up to you.
terpulang kepada anda.
Let's go!
jom pergi!
This is...
Ini adalah...
the spiritual power of the Dongfang family?
kuasa rohani keluarga Dongfang?
Now it's just you.
Sekarang hanya awak.
Don't bother the little spider anymore,
Jangan ganggu labah-labah kecil itu lagi,
or...
atau...
you'll face the consequences.
anda akan menghadapi akibatnya.
Soldier,
askar,
this time I underestimated you.
kali ini saya meremehkan awak.
Next time,
Lain kali,
I will make the Wangquan family
Saya akan menjadikan keluarga Wangquan
pay.
bayar.
Qingcheng.
Qingcheng.
Qingcheng!
Qingcheng!
Qing...
Qing...
Sister.
Kakak.
[Qingcheng, a spider demon in the Silk Cave]
[Qingcheng, syaitan labah-labah di Gua Sutera]
Come here.
Datang sini.
Sister.
Kakak.
Our Qingcheng looks so handsome
Qingcheng kami kelihatan sangat kacak
in human form.
dalam bentuk manusia.
By the way,
By the way,
this is for you.
ini untuk anda.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I've secretly collected many gems.
Saya diam-diam telah mengumpul banyak permata.
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
Keep it safe.
Pastikan ia selamat.
Sister, you're amazing.
Kakak, awak hebat.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Later,
Kemudian,
just go straight along that road.
terus sahaja jalan itu.
Then you'll see a village.
Kemudian anda akan melihat sebuah kampung.
It's Deer Village, home of the deer demons.
Ia adalah Kampung Rusa, rumah syaitan rusa.
They're not hostile to outsiders.
Mereka tidak memusuhi orang luar.
Give them
Beri mereka
half of these gems.
separuh daripada permata ini.
Use the other half
Gunakan separuh lagi
to buy some good food.
untuk membeli makanan yang enak.
Okay.
Okay.
Replenish your strength.
Tambah kekuatan anda.
Got it?
faham?
Are you coming with me?
Awak ikut saya ke?
I...
saya...
have something else to do.
ada benda lain nak buat.
Once I'm done,
Setelah saya selesai,
I'll go find you.
Saya akan pergi mencari awak.
Sister, what else do you need to do?
Kakak, apa lagi yang perlu kamu lakukan?
By the way, where is the antidote?
By the way, mana penawarnya?
Haven't you taken the antidote?
Adakah anda tidak mengambil penawar?
I...
saya...
Are you going to give the antidote to the Soldier?
Adakah anda akan memberikan penawar kepada Askar?
No.
Tidak.
Have you forgotten
Adakah anda lupa
how the people of the Yiqi Alliance
bagaimana orang-orang Perikatan Yiqi
used to abuse us for fun?
pernah mendera kita untuk suka-suka?
They all deserve to die!
Mereka semua layak untuk mati!
Qingcheng.
Qingcheng.
There are good and bad demons.
Ada syaitan yang baik dan jahat.
Humans are the same.
Manusia pun sama.
If the Soldier hadn't passed his spiritual power to me,
Jika Askar itu tidak menyerahkan kuasa rohaninya kepada saya,
how could the two of us
macam mana kami berdua
have taken human form?
telah mengambil bentuk manusia?
If you give the antidote to the Soldier,
Jika anda memberikan penawar kepada Askar,
what will happen to you?
apa yang akan berlaku kepada anda?
You promised me
Awak dah janji dengan saya
you'd stay with me.
awak akan tinggal bersama saya.
Qingcheng, listen to me.
Qingcheng, dengar cakap saya.
Go to Deer Village now.
Pergi ke Kampung Rusa sekarang.
It's safe there.
Di sana selamat.
Hurry up. Go!
Cepatlah. Pergi!
I won't leave if you don't come.
Saya tidak akan pergi jika awak tidak datang.
Qingcheng,
Qingcheng,
promise me,
janji dengan saya,
you must take good care of yourself.
anda mesti menjaga diri anda dengan baik.
Sister!
Kakak!
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
wait for me.
tunggu saya.
[Wangquan]
[Wangquan]
You demon,
kamu syaitan,
how dare you come back?
berani balik?
Lady Feng.
Puan Feng.
Who's your Lady Feng?
Siapa Lady Feng anda?
Although Senior Fugui has been covering for you
Walaupun Senior Fugui telah membuat liputan untuk anda
and denying that he was poisoned,
dan menafikan bahawa dia telah diracun,
I'm not an idiot.
Saya bukan seorang yang bodoh.
You must have something to do
Anda mesti mempunyai sesuatu untuk dilakukan
with him being poisoned.
dengan dia diracun.
Lady Feng,
Lady Feng,
I'll explain
Saya akan terangkan
everything to you.
segala-galanya kepada anda.
Look.
Tengok.
This is the antidote for Young Master Fugui.
Ini adalah penawar untuk Tuan Muda Fugui.
I came to deliver it.
Saya datang untuk menyampaikannya.
Look.
Tengok.
You still dare to harm him?
Anda masih berani menyakitinya?
Lady Feng,
Lady Feng,
this really is the antidote.
ini betul-betul penawarnya.
Lady Feng!
Lady Feng!
I'm sorry, Lady Feng.
Saya minta maaf, Lady Feng.
Senior Feng, how did this demon get in here?
Senior Feng, bagaimana syaitan ini boleh masuk ke sini?
Cut the crap.
Potonglah.
Use the talisman!
Gunakan jimat!
You still won't give up?
Anda masih tidak akan berputus asa?
Even if I have to die here today,
Walaupun saya terpaksa mati di sini hari ini,
I must give this antidote to Young Master Fugui.
Saya mesti memberikan penawar ini kepada Tuan Muda Fugui.
Young Master Fugui...
Tuan Muda Fugui...
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Young...
muda...
Lady Feng...
Puan Feng...
I'm really here to deliver the antidote.
Saya benar-benar di sini untuk menyampaikan penawar.
Please, trust me.
Tolong, percayakan saya.
Lady Feng...
Puan Feng...
-Young Master Fugui... -Senior Fugui, why?
-Tuan Muda Fugui... -Senior Fugui, kenapa?
She hurt you so much.
Dia sangat menyakiti awak.
Why are you still protecting her?
Kenapa awak masih melindungi dia?
I will
saya akan
handle this myself.
tangani ini sendiri.
Aren't you afraid I'll tell Master?
Adakah anda tidak takut saya akan memberitahu Guru?
She has her reasons we don't know about.
Dia ada sebabnya yang kita tidak tahu.
I have to ask her first.
Saya kena tanya dia dulu.
I don't care.
saya tak kisah.
I will tell Master.
Saya akan beritahu Cikgu.
Young...
muda...
Young Master Fugui...
Tuan Muda Fugui...
Senior Fugui,
Fugui Kanan,
why?
kenapa?
Humans and demons have different paths.
Manusia dan syaitan mempunyai jalan yang berbeza.
Why are you so protective of that spider demon?
Kenapa awak sangat melindungi syaitan labah-labah itu?
Senior Fugui,
Fugui Kanan,
do you know what you are doing?
adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
[Beautiful Spring Scenery]
[Pemandangan Musim Bunga yang Cantik]
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I brought the antidote.
Saya membawa penawar.
Take it now.
Ambil sekarang.
What happened to your face?
Apa yang berlaku pada muka awak?
I...
saya...
I'm fine.
saya sihat.
Just some minor injuries.
Hanya beberapa kecederaan ringan.
Anyway,
Bagaimanapun,
we spiders are ugly to begin with.
kita labah-labah adalah hodoh pada mulanya.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
Madam Yin threatened you with your brother.
Puan Yin ugut awak dengan abang awak.
That's why you poisoned me.
Sebab tu awak racun saya.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
You...
awak...
You found out everything?
Anda mengetahui segala-galanya?
Yes.
ya.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Because...
Kerana...
Because Madam Yin threatened
Sebab Puan Yin ugut
that if I told you,
bahawa jika saya memberitahu anda,
they would kill my brother.
mereka akan membunuh abang saya.
Although,
walaupun,
I still poisoned you
Saya masih meracuni awak
and betrayed your trust.
dan mengkhianati kepercayaan anda.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
take the antidote first.
ambil penawar dulu.
Although I controlled the dosage
Walaupun saya mengawal dos
of the Seven Bitterness,
daripada Tujuh Kepahitan,
it's still bad for your health.
ia masih tidak baik untuk kesihatan anda.
Take it first.
Ambil dulu.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
please take it now.
sila ambil sekarang.
Okay.
Okay.
Great.
Hebat.
Now that
Sekarang itu
you've gotten the antidote,
anda telah mendapat penawarnya,
I can finally...
saya akhirnya dapat...
rest assured.
yakinlah.
Why did this little spider
Kenapa labah-labah kecil ini
do this?
buat ini?
Fugui,
Fugui,
you called me all the way back
awak telefon saya sepanjang perjalanan balik
just to watch you
hanya untuk melihat awak
feed the medicine to the little spider?
memberi ubat kepada labah-labah kecil?
Now that you've given her the antidote,
Sekarang anda telah memberinya penawar,
what about you?
bagaimana dengan anda?
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
in 5 days,
dalam 5 hari,
the poison will reach your heart.
racun itu akan sampai ke hati anda.
Follow me.
ikut saya.
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
When you called for me,
Apabila anda memanggil saya,
I knew it had to be something urgent.
Saya tahu ia mesti sesuatu yang mendesak.
You talk too much.
Anda bercakap terlalu banyak.
Tell me.
Beritahu saya.
Why did you call me here?
Kenapa awak panggil saya ke sini?
Tonight is the 7th night.
Malam ini adalah malam ke-7.
The gu has fully formed.
Gu telah terbentuk sepenuhnya.
It's the right time to expel it.
Ia adalah masa yang sesuai untuk mengusirnya.
But...
Tetapi...
But your qi and blood
Tetapi qi dan darah anda
are in turmoil.
sedang bergolak.
So you need my help.
Jadi awak perlukan bantuan saya.
That's right.
betul tu.
Seal my spiritual veins.
Memeterai urat rohani saya.
Rumu!
Rum!
Again!
sekali lagi!
A sword forged to vanquish evil
Pedang yang ditempa untuk mengalahkan kejahatan
has somehow gained warmth?
telah mendapat kehangatan?
Wangquan Fugui has actually
Wangquan Fugui sebenarnya
fallen for a lowly little demon.
jatuh cinta kepada syaitan kecil yang hina.
Once a person develops feelings, they gain weaknesses.
Apabila seseorang mengembangkan perasaan, mereka mendapat kelemahan.
How are my clones inside the circle coming along?
Bagaimanakah klon saya di dalam bulatan datang bersama?
Madam,
Puan,
the nails have been planted.
kuku telah ditanam.
Your four clones inside the circle—
Empat klon anda di dalam bulatan—
Taisui, Gukui, Guifeng, and Jiuwei—
Taisui, Gukui, Guifeng, dan Jiuwei—
are all on standby.
semua dah standby.
Good.
bagus.
It's time for Taisui to meet
Tiba masa untuk Taisui berjumpa
our old friend from the Western Regions.
kawan lama kami dari Wilayah Barat.